---
title: 美国陆军第442步兵团
date: 2021-01-01
categories: 
  - Other
  - 历史
  - 二战
---

## 组成



美国陆军第442步兵团，正式编成于1943年4月，主要由日裔美国人组成，下辖第100独立步兵营、第522炮兵营，第232战斗工兵连等部队，隶属于第五军，主要战斗于意大利战场，是二战美军中著名的日裔战斗单位。



这支部队在组建前曾饱受歧视，却也是二战中美军伤亡率最高的步兵团，也是美国陆军历史上获得荣誉最多的团级部队。



## 奖章



以日裔美国人组成的第442步兵团。编制只有3800人的第442团在整个二战共获得7次总统部队嘉奖（101空降师也只获得2次、陆战1师3次）、21枚荣誉勋章（其中20枚为战后追授，整个二战包括战后追授美军荣誉勋章总共只颁发464枚）、52枚优秀服役十字勋章（包括19枚后来转为荣誉勋章，美军整个二战共颁发5千枚优秀服役十字勋章）、1枚优秀服役勋章、560枚银星勋章、22枚军团优异勋章、15枚士兵勋章、4000枚铜星勋章（包括1枚后来转为荣誉勋章）、9486枚紫星勋章等。442步兵团的第100步兵营则被誉为“紫星营”。



## 作战经历



在12月7日的珍珠港事件后，美国上下陷入了一种歇斯底里的气氛中无法自拔，当美国人开始向日本进行报复之前，日裔美国人却成为了复仇的对象。高达12万日裔美国人被强迫离开家园，而被关押在了集中营里包括了老人和孩子。



在事件之前，许多第二代日裔美国人（Nisei）服务于夏威夷第298和299国民警卫步兵营。当然，在美日战争爆发后，美军当局也当然地判定这些人绝对不适宜继续逗留在夏威夷地区。按当时美军动听的说法，“我们并不是歧视他们，而是这里不仅不适合他们，也难以想象他们如何去在这个战场去战斗。”



这些在第298和299国民警卫步兵营服役的日裔士兵们随即被扫除出了这两个部队，而被调派到了匆匆成立的“夏威夷临时步兵营”（Hawaiian Provisional Infantry Battalion）。



军方对些日裔士兵的处理颇感头痛，一方面表示了对他们的极度不信任，一方面又不敢将他们遣散，因为当时不少人认为将这些熟悉美军内部事务又有很强军事能力的日裔士兵放出军营的危险太大。思前想后，陆军部最后决定把他们派往欧洲战场。



1942年7月，夏威夷临时步兵营的士兵们在奥克兰登陆，在那里他们又被改编成了“第100独立步兵营”（100th Infantry Battalion Separate)。他们同时在那里接受欧战的战斗训练，直到1943年2月。



同年3月，第100独立步兵营参加了北非作战，在阿尔及利亚的奥兰登陆。就在这些日裔士兵踏上北非土地的时候为他们的国家而战的时候，他们之中大部人的家属仍被扣留在集中营过着近乎囚犯的生活。



在北非，第100独立步兵营并没有遭遇什么大的战斗，到了9月第100独立步兵营被划归第34步兵师的第113步兵团。很明显同师的其他部队并不怎么欢迎这群美国人中的“异类”，很快就为他们起了一个外号“土拨鼠营”，平日也是屡屡受到刁难。



同月22日，第100独立步兵营参加了对意大利萨拉莫的作为34师的一部分参加了登陆战，这也是他们遇到的第一次激烈战斗。当日的一等兵Shizuya Hayashi回忆道“敌人的岸防炮火如此猛烈，好几次炮弹就在我的身边爆炸，之后自己如同是被埋在土里一样。”



然而这只是第100独立步兵营血腥战斗的开始，在从萨拉莫到罗马推进的战役中，他们开始饱尝战争的残酷尤其是在卡斯诺战役（Cassino）中，他们被派往作为突击部队，第100独立步兵营的在进行了2次突击后，成功撕裂了敌方防线。然而他们之中阵亡48人，重伤144人，另有75人轻伤。



在萨拉莫登陆的时候第100独立步兵营为1300人整编，而在到达罗马后只剩下了521人还能够继续战斗，成为了34步兵师中伤亡比率最高的部队。随着他们的英勇战斗，他们也开始赢得了尊重获得另一个新的外号“紫星营”。到了1944年4月，由全部日裔组成的第442步兵团编成并抵达了欧洲战场，第100独立步兵营被调往其下。



100步兵营在密西西比的西尔菲营地集训时，442团就成立了，时间好像是1943年1月，成立442团是罗斯福的主意，罗斯福宣布这个命令的时候说了一句很脍炙人口的话：“美国精神不是，也永远不是种族主义和血统论的温床。（Americanism is not, and never was, a mater of race or ancestry）”



442团和100步兵营在一起的时候不长，两个部队中的成员分为两派，来自夏威夷的为一派，来自美国大陆的“二世”为一派，二世们称夏威夷来的为“说蹩足英语的猪脑袋”，而夏威夷来的则回敬“二世”们是“死脑筋”，两派人为此没少在营地里打架。



第442步兵团可能是二战中最为著名的日裔战斗团体,下辖第522炮兵营，第232战斗工兵连及另外三个步兵营，以及之后加入的第100独立步兵营。1944年5月，第442步兵团到达了意大利战场，成为了克拉克将军的第5军的一部分。



他们中的大部分在萨维托（Suvereto）接受了首次炮火洗礼，做出了坚强的战斗，颇为引人注目。之后他们开始与德国山地部队在意大利的山丘地带展开了持续2个月的拉锯战斗，最终成功地将德国人驱赶到了亚诺河以北。这群小个子士兵的战斗力，让德军吃惊不小。



同年10月至11月，第442步兵团被派往转战法国东北部，被划归第36步兵师。当他们刚到达就加入了瓦斯杰斯战役（Vosges），他们为了拯救遭到大批德军包围200名来自德克萨斯步兵的时候，付出了将近700人的伤亡，把这些被冻得发僵的德州牛仔硬是从鬼门关救了出来。



按Yeiki Kobashigawa少尉的说法，“我们几乎是用三条人命救出了每一个人。”之后，第442步兵团事后被叫作“德克萨斯的拯救者”。第442团的士兵们大胆发起“万岁冲锋”（banzai charge)，也就是美军不敢尝试的自杀式冲锋一举突破德军防线。



1945年4月，第442步兵团又被调回了意大利战场，被命令去进攻德军的哥特防线（German Gothic Line），这条防线足足抵挡了盟军的6个月的进攻。然而在这些由日裔组成的第442步兵团的迅猛攻击下，不到一天他们就已经渗透了德军的这条防线。



之后的三个礼拜中，一路把德军驱赶到了波河流域（Po Valley），让克拉克将军看得目瞪口呆。到了5月2日，满脸疑惑的德军向这群长着黄种人面孔，平均身高矮他们一头的少见的美军士兵正式投降缴械。



在二战结束后，第442步兵团成为第五军最出色的部队之一，被选派到了华盛顿特区参加了1946独立日的阅兵仪式。当日的美国总统杜鲁门很有感触地对些士兵说到“你们不仅仅要和残酷的敌人作战，还要面对友军的歧视，然而你们战胜了这一切。”


## 荣誉



美国参众两院领导层日前宣布，根据奥巴马签署的第S.1055号总统令将于2011年11月2日举行仪式，向第二次世界大战中在欧洲英勇参战的日裔部队授予美国平民的最高荣誉—国会金质勋章。



报道称，获得此项殊荣的是美国陆军第442步兵团，及军事情报机构（MIS）。



在2000年6月，美国官方还曾经一次性向这支部队追授了20枚美国最高军事奖励——荣誉勋章。授勋日裔第442团在二战期间共有18143人次获颁各种勋奖章，其中包括7次总统部队嘉奖（美军著名的101空降师只获得2次，陆战1师仅获得3次）、21枚荣誉勋章、52枚优秀服役十字勋章、1枚优秀服役勋章、560枚银星勋章、22枚军团优异勋章、15枚士兵勋章、4000枚铜星勋章、9486枚紫星勋章等。442团成为了美国陆军历史上获得荣誉最多的团级部队。
